（ドアの開閉音）
（ジェフリー）ん？
（エドワード）戻ったのか。
兄上。
ええ　母の様子を見に。
（エドワード）そういえば　ジェフリー
お前が珍しく➡
しゃれた格好をして
出かけたと聞いたよ。
女性と出かけたんだろ？
そんなことを言うために
わざわざ顔を出したんですか？
そう邪険にするな。
私は喜んでいるんだよ。
お前が女性と出かけるなんて…
いつ以来のことか。
兄上　いつまでも私を
可哀想な被害者みたいに➡
扱うのはやめてくれって
言いましたよね。
わかった　わかった。
もうその話はしないよ。
で？　楽しかったのか？
ハァ…　楽しかったですよ。
この国に来たばかりの
外国人の女性と➡
彼女が保護した
６歳の少女の３人で➡
楽しく食事をしました。
（ジェフリー）兄上には
跡継ぎがいるのですから➡
そちらを心配していれば
いいのですよ。
私の心配はしなくて大丈夫です。
では。　今度の伯父上の誕生会で。
そういえば　伯父上は
有能な助手を雇ったらしい。
エバが大絶賛していたよ。
語学堪能な上に
家事全般に優れているそうだ。
そうですか。
あの尊大で気難しい伯父上が
気に入るのは　よほどの方ですね。
（バーナード）おお　エドワード　ジェフリー
よく来てくれた。
伯父上　お元気そうで
何よりです。
ご無沙汰しています。
（ジェフリー）伯父上　ずいぶん
ほがらかだな。
それに　家の中もきれいに
整えられていて➡
伯母上が生きていたときみたいだ。
（エバ）新しく入った助手のおかげよ。
（ビクトリア）失礼いたします。
お食事のご用意ができました。
ああ　ありがとう。
（エバ）そうだわ！　せっかくだし
あなたも同席してよ。
伯父上をまともな暮らしに
引き戻した功労者ですもの！
お願いよ！
そんな…。
あっ…　セラーズさん！？
あら　団長さん。
お久しぶりでございます。
（ヨラナ）わざわざ来ていただいて
ごめんなさい。
（ヨラナ）先日のひったくりのお礼を
したいと思ったの。
いえ　ありがとうございます。
《ヨラナ：所作が優雅できれいね。
ランダルから来たと言っていたけど➡
裕福な暮らしを
していたのかしら》
（ヨラナ）
それで　今後はどうなさるの？
ずっとホテル住まいでは
ないのでしょう？
仕事は見つかったので
部屋を借りるつもりです。
そう…。
（ヨラナ）貸し部屋を借りるなら
うちに住まない？
えっ？
平屋の離れがあるわ。
台所と浴室付きよ。
ひったくりのお礼。　それに…。
その子を保護して
面倒を見ていることに➡
アシュベリー王国民として
感謝を示したいの。
契約書を用意させていただいても
よろしいでしょうか？
もちろん。
は～っ　隅々まで
ちゃんとできているわ。
完璧な契約書ね。
あなたのことを
とても気に入りました。
そんな　半額なんて…。
気にしないで。
いい人とご縁ができたわ。
ところで　職場は近いの？
歴史学者のバーナード様のところで➡
助手　兼　ハウスメイドの仕事を
いただきました。
まあ！　あの…？
（スーザン）ああっ！
（ヨラナ）あれは　夫が生前
買ってくれた➡
思い出の帽子だけど…
仕方ないわね。
♬～
（ノンナ）わぁ！
おてんばだったもので。
あなたは　いったい…
何をどれだけこなせるのか謎ね。
（スーザン）いい方たちに　離れを
お貸しできてよかったですね。
（ヨラナ）そうね。
奥様　そのうちノンナが懐いたら➡
私の部屋に泊めても
いいでしょうか？
そしたら　ビクトリアさんも
夜にお出かけができますし。
好きになさい。
きちんとした教養のある女性ね。
あの気難しい学者のところで
働けるわけだわ。
（ノック）
ん？
（ドアの開閉音）
バーナード様　昨日　お預かりした文献の
翻訳を仕上げてまいりました。
えっ？
ひと晩でか？
はい。
間違いがないか
チェックをお願いいたします。
ああ。
その間に掃除を済ませますので。
《完璧だ…　実にわかっている》
ん…。
（咳払い）
（バーナード）あ…　ああ…
食べ物は何が好きかね？
好きな食べ物…　ビッキーが…
ビッキーが作る…。
子羊のロースト！
ほう。
私もだ。
あ…　今夜　予定がなければ➡
うちで子羊のローストを
作ってくれないか？
君たちも一緒に食べるといい。
まあ　うれしいです
喜んで作りますわ。
では…　食材費と時間延長の
料金も払おう。
いえ　ノンナに私以外の人との➡
食事の経験を
させていただくので➡
延長料金は受け取れません。
いや　しかし…。
受け取れませんわ。
だが…。
構いません。
とはいえ…。
お気持ちだけで。
（バーナード）なかなか頑固だな。
よく言われます。
ふむ　おいしいな。
うん！　おいしい！
ノンナ　食べ物を口に入れたまま
しゃべっちゃ駄目なのよ。
は～い。
フッ　フフフ…。
（バーナード）最初は　子連れなど
とんでもないと思っていたが➡
しつけが行き届いた子どもは
嫌いではない。
あんな楽しい食事をしたのは
君が亡くなって以来だったよ。
えっ？　３倍のお給料！？
それは　さすがに多すぎるのでは
ありませんか？
（エバ）ん～っ！
いいえ！　４か国語に堪能で➡
掃除も料理も得意と
お聞きしました。
ましてや！　魑魅魍魎の
すみかだった➡
伯父の書斎まで
学者らしい書斎に➡
生まれ変わらせるなんて！
言い過ぎだぞ　エバ。
いいえ　３人分は働いています。
それに　伯父の話し相手まで
４倍でもいいくらいよ！
決まりね！
あっ！
あなたみたいな人なら
うちでも雇いたい！
（咳払い）
そうだわ　ビクトリアさん
お願いしてもいい？
なんでしょうか？
今度　伯父の６５歳の➡
誕生会があって
ここに身内が集まるの。
別料金をお支払いするから➡
あなたに準備を
お願いできるかしら？
大げさにしなくていいから。
はい　私でよろしければ。
そういうことだったのか。
ええ。
そろそろ団長さんに
報告書をお送りしなくてはと➡
思っていたところですわ。
（バーナード）ビクトリア　これは
この前のものと違うな。
お前と彼女は
どんな知り合いなんだい？
それは…。
えっ！？　子どもをおんぶした状態で
足払いをかけたの？
（マイケル）それはまた
怖いもの知らずというか…。
今思うと　無謀でしたね。
でも　そのご縁で
ひったくりに遭われた方の➡
離れをお借りして
住んでいるんです。
東区にしては
破格のお家賃なんですよ。
ジェフとも　それが縁で
というわけだね。
なるほど　君が
「楽しいお食事」の相手か。
えっ？
（ジェフリー）あっ　兄上！
（ジェフリー）東区というと
どなたのお屋敷だい？
ヨラナ・ヘインズ様のお屋敷ですわ。
先代のヘインズ伯爵夫人の家か。
（エドワード）それはまた…
彼女は気難しいだろう。
いえ　お優しくて
すてきな大家さんですよ。
ねぇ？　ノンナ。
うん　ヨラナ様　優しい。
ほう…　でも　伯父上のことを
手懐けてしまうあなたなら➡
あり得るな。
失敬な。
バーナード様も優しい。
あら。
うっ　うぅ…。
（エバ）ウフフフ…。
バーナード様　よく飲んで
らっしゃいましたね。
よっぽど楽しかったのよ。
あなたのおかげね　ありがとう。
（エドワード）じゃあ　私たちはこれで。
兄上　私は少し
彼女と話をしてから帰ります。
（エドワード）そうか…　では先に帰るぞ。
お話というのは？
あっ　ああ…。
前回の３人での夕食が
あんまり楽しかったから➡
また　一緒に食事をしたくてね。
《あら…　これは…。
思えば　工作員時代
情報を得るために➡
恋愛のような形になることは
あったけど…》
迷惑だろうか…。
いえ　迷惑だなんて。
ただ　私は➡
貴族の方と親しくできるような
人間ではありませんので。
（ジェフリー）俺は次男だから。
家を継ぐわけじゃないし➡
あまり身分のことを
難しく考える必要はないんだ。
そうですか…。
今の私は　ノンナを育てるのが
一番の目標で…。
わかった。　それなら今度
３人でピクニックに行かないか？
えっ？
ピクニックって何？
もう　ノンナが期待してしまったでは
ありま…　せん…　か…。
仕方ないですね。
わかりました　お弁当持って
行きましょう　ピクニック。
アハッ！　ピクニック！　ピクニック！
わぁ…。
あんまり遠くに行かないのよ。
は～い！
《仕事や一人で　ピクニックの
フリをしたことはあるけど➡
子どもを連れてのはないわ。
考えたら　私だって➡
子どものときに
したことない…》
フンッ！
おおっ！
ノンナ　すごいぞ！
全部　命中してるじゃないか。
フフフ！
ビッキーは　もっと上手。
えっ！？
そうなのか？
ビクトリア　ぜひ見せてくれよ。
アハハ…　私ですか…。
《どうしよう
下手に投げるべき？》
団長さんが　先に
お手本を見せてください。
いいよ。
わぁ～　同じところ。
（ジェフリー）君の番だ。
♬～
ああ～　う～ん　残念！
いや　ノンナもビクトリアもすごいな。
おてんばな子どもだったもので。
もので～！
おいおい　今度は木登りか？
落ちるなよ。
ビッキーは　もっと上手！
えっ？
い　田舎育ちの
おてんばな子どもだったもので。
ん？
で　でも　私は登りませんよ。
スカート　なんですから。
ハハッ　わかってるさ。　ハハハ！
（枝が折れる音）
ん…。
あっ…　危ないな。
本当に　これも君が教えたのか？
私の知っていることは
いろいろ教えているんです。
それに　危ないことを
全部遠ざけていたら➡
守られるだけの
女になってしまいます。
あっ…　生意気を言いましたね。
あっ　いや。
そんなことを言う女性は
初めてだから➡
驚いただけだ。
わぁ…。
うん！　先日の料理もうまかったが
このサンドイッチもうまいな！
ありがとうございます。
君は　料理人だったのか？
それとも学者だったのか？
料理人として
働いたこともあります。
語学は　本当に趣味です。
（ジェフリー）ほう　すごいな。
貴族の皆様は　子どもの頃から➡
何か国語も
身につけるのでしょう？
まあ　そうだが
君は平民なんだろう？
はい　貧しい家の生まれです。
なんでもやらねば
なりませんでした。
そうか…。
《そういう仕事だったんですよ》
（駆け寄ってくる音）
楽しいわね。
うん！
すっかり懐いているようだ。
ええ。　かわいくって
かわいくって。
子どもが　こんなにかわいいとは
知りませんでした。
ピクニックに連れてきてもらって
よかったわね。
ビッキーもよかった？
ええ　よかったわ。
楽しいもの。
３人水入らずがいいと
思ったんだが…　失敗だったな。
お疲れでしたら
私が御者を務めます。
いや　御者がいたら　往復の間
君たちと話ができ…。
それにしても　君は御者も？
器用貧乏という
言葉もありますわ。
その言葉は
君には当てはまらないよ。
♬～
《仕事なら　うれしそうに
笑ってみせる場面だけど…。
私は　どんな顔をしていただろう。
相手によっては
ゾッとさせられる行為だけど➡
不快でないことは確かだった》
《たくさんの仕事を
経験したけれど➡
今まで誰かを
好きになったこともなければ➡
本物のピクニックも知らなかった。
きっと私には　いろいろ
欠けている部分があるのだろう。
でも　焦る必要はない。
欠けているところを
これから埋めるのも楽しそうだ。
新たな手札を
増やしていくのも面白い》
フフッ。
（エバ）王家主催の夜会！？
ええ　そうなんです。
((私には無理ですよ。
（ジェフリー）ドレスやアクセサリーは
俺が用意する。
俺の隣にいて　親しげな雰囲気を
出してくれればいいから。
虫よけ役で参加しろ…　と？
それもあるが…。
しつこく縁談を持ち込む上司を
諦めさせたい。
君なら　貴族の令嬢役が
務まると思うんだ。
フゥ…))
（バーナード）なるほど…。
お断りしようと思います。
（エバ）行ってやってくれない？
えっ？
（エバ）毎日　気難しい➡
伯父の相手をして
仕事と老人と子どもだけの➡
毎日なんて　可哀想で
胸が痛むわ。
いえ　でも　私は…。
（エバ）ノンナは私が預かるから➡
任せてちょうだい。
気の毒なジェフリーを助けると思って。
ノンナ　ひと晩なら　ビクトリアと離れても
大丈夫よね？
大丈夫　ビッキー。
団長さんと行ってあげて。
え～…。
（エバ）じゃあ　明日から➡
早速　マナーのレッスンよ！
眠れないの？
やっぱり　お留守番は嫌よね。
お留守番できる。
ねぇ　ノンナ…。
できる！
ビッキーが可哀想って言われたのが
嫌だった。
ノンナ…。
♬～
私は　ノンナと暮らすのが楽しいの。
ちっとも可哀想じゃないのよ。
エバ様は　そういうつもりで
言ったんじゃないわ。
気にしないでね。
ビッキー…　ドレスを着るの？
そうね。
宝石も？
もしかしたらね。
わぁ…　ウフフ…。
なあに？　どうしたの？
ビッキーが　お姫様になるところ…。
見たい…。
ええ　おやすみ。
((ランコム：初仕事のお祝いだ))
《ランコム：死体は見つからず。
風に飛ばされた帽子を
取ろうとして落下の可能性。
また　やつれるほど精神的に
追い詰められていた➡
と言う者もいる。
どちらでも構わない。
クロエ　君はもしかして
生きているんじゃないか…？》